헤어지자
[무거운 음악]
(근우) 미안해
[근우의 한숨]
뭐라고?
(난희) 방금 뭐라 그랬어?
다시 말해 봐
뭐라고 했냐고, 뭐라고!
난희야
- 그게...
- (난희) 미안하다고?
[난희의 헛웃음]
뭐가 미안한데?
날 갖고 놀아서?
날 갖고 놀다 이젠 버려야 돼서?
헤어지자고?
우리가 언제 만나자 하고 시작했어?
우리가 무슨 관계인데?
네가 자자고 하면 자고
헤어지자고 하면
그냥 나가떨어질 줄 알아?
[난희의 성난 비명]
[난희의 거친 숨소리]
[난희의 한숨]
나하고 있으면 마음이 편하다며
나하고 있으면 위로받는 것 같다며
나하고 있으면 심장이 뛴다며
그래서 나 사랑한다며
사랑한다고 했잖아!
사랑한다고 해 놓고
이제 와서...
다짜고짜
헤어지자고?
[근우의 한숨]
정말 미안해
아니?
몰라
정말 뭐가 미안한지
모른다고
(난희) 나에 대한
인간에 대한
최소한의 예의가 뭔지 몰라
사람들 앞에서 공정과 정의와
양심을 떠들 줄만 알지
정작 사람에 대한
기본이 뭔지 전혀 몰라
그러니까 '이 관계가
마누라한테 들통나면 어쩌나'
그래서 '사람들 앞에서
당신 위선이 드러나면 어쩌나'
그래서 지금 분수 넘치게
갖고 있는 것들 잃기라도 할까 봐
그게 무서워서!
한시라도 빨리
날 정리해야 된단 생각 말고는
나 따위 사람
안중에도 없는 거야
[난희의 헛웃음]
날 안을 때는 즐거웠지?
짜릿했지?
그 쾌락의 대가를 치르라는 게 아니야
웃음과 위로를 준 사람한테
최소한의 예의는
갖춰야 된다는 거야, 그래서!
그 예의를 갖추지 않았을 때
어떤 개 같은 꼴을 당할 수 있는지
내가 지금부터 보여 줄게
나 죽여 버리고 싶지?
내가 죽었으면 좋겠지?
무슨 말을 그렇게 해
[난희의 어이없는 숨소리]
아직은 아니야?
그럼 그런 생각이 들 만큼
내가 해 줄게
[차 문 여닫는 소리]
(근우) 난희야, 어디 가!
난희야
[차 문 여닫는 소리]
난희야, 위험해
[난희의 힘주는 신음]
[근우의 신음]
언제부터 내 걱정을 했어! 언제부터!
[난희의 울음]
죽어 버릴 거야
죽어 버릴 거라고!
[난희의 울음]
죽어 버리면
죽어 버리면 조금이라도 미안해하겠지
가슴 아파하겠지!
난희야
그럼...
당신이 나한테 무슨 짓 했는지도 알겠지
- (근우) 미안해, 미안해, 내가 잘못했어
- (난희) 놔, 놔!
- (근우) 미안해, 정말 미안해
- (난희) 놓으라고!
[난희의 울음]
(근우) 미안해
[난희의 오열]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[아정의 한숨]
(아정) 뭐야
문자 해도 답도 없고 걱정했잖아
[도어 록 작동음]
(난희) 미안, 못 봤어
나 좀 씻을게
(아정) 난희야
울었어?
나근우 만나고 왔지?
무슨 일 있었어?
헤어지재
잘됐네
울 일도 아니야
어차피 이렇게 됐어야 했던 거잖아
내가 안 된다고 했어
뭐?
[의미심장한 음악]
못 헤어져
- (아정) 난희야
- (난희) 못 헤어진다고
난 아직도 해야 될 게 많은데
어떻게 헤어져?
여기서 끝내는 게 맞아
(아정) 이러다가 네가 다치면
그게 무슨 소용이야?
이제 그만둬, 다른 방법들도 많잖아
아니
없어
그 방법들 내가 다 해 봤는데
아무 소용 없었어
이제야 겨우 나라는 존재가
거슬리기 시작했는데
내가 여기서 어떻게 멈추고
어떻게 그만둬?
[난희의 옅은 웃음]
다치는 게 무서웠으면
나 아예 시작도 안 했어
받은 만큼 되갚아 주려면
목숨은 걸어야지
난희야
나 좀 씻고 올게
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[아정의 한숨]
이번 수사의 핵심은
주성 합병 과정에서 벌어진
불법 행위 의혹을 규명하는 겁니다
(혜률) 일단 주성의 자회사인
주성케미칼이
2017년도 말
회계 처리 기준을 변경해서
기업 가치를 부풀린 행위는
명백한 분식 회계로
자본시장법 위반입니다
주성 경영권 승계와
지배력 강화 과정에서
얼마나 많은 불법...
[문 열리는 소리]
[혜률의 한숨]
[원경의 한숨]
지금 뭐 하시는 겁니까?
지금 회의 중이니 하실 말씀 있으시면
제가 올라가겠습니다, 지검장님
내가 지검장인 건
알고 있었나 보지, 응?
(장일) 앉아, 앉아, 앉아
앉으라고!
곧 끝내고
올라가겠습니다
지검장인 건 기억하고
지검장이 내린
수사 지휘는 잊어버린 거야?
곧 끝내는 게 아니라
지금 당장 끝내라고
접으라고!
그렇게는 못 합니다
[장일의 헛웃음]
(장일) 지금 상급자의 지휘 감독을
따르지 않겠다?
(원경) '검찰청법 제7조'
'검찰 사무에 따르면'
'검사는 검찰 사무에 관하여
소속 상급자의'
'지휘 감독을 따른다'
는 규정이 있는데요?
[혜률의 코웃음]
꼬붕이세요?
뭐?
[원경의 어이없는 한숨]
(혜률) 그 규정은
'검찰권 행사에 통일성을 위한
보완적 원칙으로'
'전국적으로 통일된
수사망 구축을 통한 효율적인 수사'
'균형적인 검찰권 행사를 더한
공정성 유지 및'
'검사의 자의적 결정에 대한
통제 등을 목적으로 하는 것'입니다
현재
명백하게 범죄 행위로 확인되는
주성 수사권과는
전혀 관련이 없는 조항이며
앞으로도
검사의 독립된 지위를 침해하고자
적용되어서는 절대로 안 되고
그런 목적으로 사용된다면
이는 공무원의 직권 남용이라는
중대 범죄에 해당합니다
뭐?
중대 범죄?
마음대로 나대 봐라, 어디
[장일의 분한 숨소리]
[문 쾅 여닫는 소리]
[혜률의 피곤한 신음]
(혜률) 하, 무슨 일 있었나?
[성현의 어색한 웃음]
아무 일도 없었습니다
[혜률의 옅은 웃음]
앉아
(혜률) 자, 어디까지 했나?
(광전) 변시 합격률이
이번에도 2위가 됐습니다
두 해 연속입니다
(용지) 아, 제가
이럴 줄 알았습니다, 원장님
아니, 이제 이거 어쩝니까, 원장님?
아, 그렇지 않아도
교수 충원에 장학금 확대까지
예산 확보가 시급한 시점에
어디 이래 가지고서야
무슨 면목으로 돈 얘기를 합니까?
안 그렇습니까, 원장님?
합격률이 다는 아니잖습니까?
(근우) 지금 우리 원생들이 법원, 검찰
그리고 변협에서도
얼마나 좋은 평을 듣고 있는지
잘 아시잖아요
합격률이 전부 다는 아니죠
합격률이 다가 아니라고요?
(용지) 그럼 뭐가 다입니까?
아, 여기가 어디야, 지금?
여기요
법학 전문 대학원 로스쿨입니다
여기 변시 붙어서 법률가 되려고
학생들이 귀한 시간
죽기 살기 준비해서
비싼 돈 주고 오는 곳이라고요
일단 법률가가 돼야
뭘 하든 말든 할 거 아닙니까?
무조건 합격부터 해야
그 다음이 있다고요!
원장님
이런 마인드십니다
우리 나 교수님께서요
이러니 제가 아무리 날고뛰어도
뭐가 되겠습니까?
안 그렇습니까?
여기가 학원은 아니잖습니까?
(근우) 대학원입니다
입시 학원이 아니죠
(용지) 아이, 그럼 내가 지금 입시 학원
선생처럼 군다는 말씀이십니까?
내가 장사꾼이에요? 나도 교수예요
나도 학생들이 가장 원하는 걸
최우선으로 생각하는 선생이라고!
법학 전문 대학원이니
학생들에게 학문적
법률적 전문성을 가르쳐서
법률가 그 이상으로 길러내야죠
[탁자 탁 치는 소리]
나도 박사야, 이 사람아!
[용지의 헛웃음]
(용지) 원장님
[용지의 떨리는 숨소리]
정말 죄송합니다, 저 이런 식이면요
더 이상 강의 못 하겠습니다
아니, 전임 교수도 아닌 쇼맨이
이미지로 학교 좌지우지하는 꼴
더는 못 보겠습니다
죄송합니다
나 교수님
어디 당신 원하는 대로
마음대로 한번 해 보세요
서울대 애들이요?
죽자사자 시험공부만 합니다
거기 애들 판검사, 변호사
아들 딸내미들이 드글드글합니다
또 자기들끼리 똘똘 뭉쳐 있다고요
당신의 그 번지르르한 이상주의에
우리 민국대 패권이 흔들린다고
아니, 우리 애들이
판검사가 되면 뭘 해?
서울대 애들 숫자에 밀려서
쪽도 못 쓸걸
그걸 이제 당신이 책임지신다?
언제든 학교 때려치우고
정치나 할 생각이시면서?
나는요
우리 민국대 뼈를 묻을 겁니다, 난
[용지의 북받치는 숨소리]
[용지의 슬픈 숨소리]
(광전) 황 교수님?
그 정도 말씀하셨으면
나 교수님도 뜻을 알아들으셨을 겁니다
얼마나 황 교수님께서
학교를 위해 애써 주시고 계시는지
잘 알고 있습니다
늘 감사드립니다
그럼 전 나 교수와
좀 더 나눌 이야기가 있어서요
(용지) 예, 저도 모의고사
기출 문제 정리가 바빠서요
먼저 가 보겠습니다
[문 여닫는 소리]
(광전) 다음 학기부터 수업 줄여
[어두운 음악]
네?
여기가 네 이미지
관리해 주는 곳인 줄 알아?
애들 허튼 바람 드니까 그만해
- 어머니
- 누가 네 어머니야?
세상 물정 몰라 이상에 빠져 있는
혜률이한테나 네 수작이 통했지
감히 나한테도 먹힐 거라고 생각해?
(광전) 지금 그 껍데기에 넘어가
사람들이 환호해 주니까
네가 뭐라도 된 것 같니?
뭐라도 될 것 같아?
까불지 마라
나대지 마
서울대 못 따라잡으면
네 수업은 아예 없어질 줄 알아
[학생들의 대화]
(학생1) 우리가 지금 두 명밖에 없으니까
아, 이거, 이번에 우리 저 공고하는데
혹시 같이 참여할 생각 있어?
- (학생2) 한 명만...
- (학생1) 그러니까
한 명이 좀 부족할 것 같기는 한데
한 명만 있으면 좀...
[학생들의 대화]
(난희) 난 경연대회에 나갈 거야
(유현) 스터디하고 다 하면서
경연까지 준비한다고?
(지이) 나는 시간 없는데
굳이 할 필요 없지 않나?
(강백) 재밌을 것 같아서 하려고
- (경윤) 나도
- (강백) 어?
(지이) 그럼 나도 할게
하루에 두 시간은 무조건 빼 줘야 돼
할 수 있는 거지?
(지이) 스터디에 변시 특강도 다 듣고
하루 두 시간을 더?
본선 일주일 전에는
모여서 밤새 연습도 할 거야
(난희) 강백, 경윤 자신 있지?
[함께 웃음]
지이 너는?
이번 대회 한 팀에 네 명까지인데
[지이의 고민하는 숨소리]
(유현) 나하고 하자, 내가 시간 더 낼게
간단한 서치만 해 줘
뭐, 생각해 보니까
상 타면 나쁠 것 같지는 않아
득점도 있고 스펙도 되고
상을 타면 그렇지
나는 고민 좀 해 볼게
나 솔직히 지금도 벅차서
(지이) 나 진짜 조금만 시간 빼도 돼?
(유현) 응
(지이) 오빠, 오빠도 나 좀 도와줘라
현이 오빠랑 같이 하자
(강백) 'pacta sunt servanda'
'약속은 지켜져야만 해'
[지이의 아쉬워하는 숨소리]
미안
[난희의 감탄]
바른 학생이구먼?
(난희) 씁, 이래서 신의가 중요한 걸세
방금 살짝 위험할 뻔했거든?
신뢰이익 배상 청구할 뻔했어
[학생들의 웃음]
(강백) 다행이다
(경윤) 아, 아까워라
씁, 자고로 싸움이 붙어야 좀
떨어지는 게 있는데
(난희) 씁, 아, 이런 거
잘못 먹으면 뭐다?
변호사법 위반
[난희의 웃음]
철컹철컹
[학생들의 웃음]
(구령) 저기...
있잖아, 그러니까...
(지이) 저희 지금
스터디 중인 거 안 보이세요?
예약도 하고
출입문에 표시도 해 뒀는데
이렇게 막 들어오시면 안 되죠
[구령의 당황한 숨소리]
알지
그래서...
급한 일이세요?
(구령) 응? 응
급하다고 할 수 있어, 그렇지
무슨 일이신데요, 형?
어, 저...
무슨, 그게...
(유현) 저희 바쁘니까
나중에 얘기 정리해서 톡으로 주세요
아니
(구령) 저기...
[구령의 멋쩍은 웃음]
그...
나, 나도 이제 경연에 참가하고 싶어서
(지이) 그럼 하세요
그 얘길 왜 여기 와서 하는 건데요?
(유현) 저희는 이미 다 정리됐으니까
다른 곳에 가서 좀 알아보세요
지금 스터디 중이라
괜찮으시면
저희랑 같이하실래요?
(난희) 저랑 강백이, 경윤이
이렇게 하기로 했는데
괜찮지?
그럼
어
[난희의 옅은 웃음]
(구령) 저...
저, 저, 정말
날 끼워 주는 거야?
에이, 끼워 주다니요?
같이 하는 거죠
저희 빡세게 할 텐데 괜찮으시겠어요?
(구령) 그럼, 그럼, 어
열심히 할게
고마워
고마워, 정, 정말
정말 고마워, 홍난희
에이, 뭘요
판례 같은 건 저희보다 더 아실 테니까
저희가 더 고맙죠
[난희의 옅은 웃음]
(난희) 저희 지금
스터디 중이었으니까요
제가 나중에 연락드릴게요
그래, 그래, 어
난, 난 갈게, 그럼
어, 연, 연락 기다릴게, 그러면...
저기 판례...
어, 그래
원, 원, 원데이 투데이 아니잖냐
알지? 음
그래
내가 많이 알지, 어
[구령의 멋쩍은 웃음]
(지이) 지금 뭐 하는 거야?
뭐가?
[지이의 헛웃음]
저 사람을 왜 끌이들이냐고
너랑 같이하는 거 아니잖아
그리고 무슨 표현이 그래?
끌어들이다니? 같은 로스쿨 학생이야
뭐?
무서워, 무섭다고
(지이) 저 사람 이상한 거
다 아는 거잖아
사시만 10년 준비하고도
학점 바닥이라 유급하고
친구도 없고
소름 끼치게 열람실에서
포스트잇이나 붙이고 다니고
그래서 정신 이상한 거로
다 소문난 사람을 왜...
우리 주변에서 어슬렁거리게 하냐고
오빤 뭐 하는 건데, 어?
뭘 같이 해, 어쩌려고?
(윤 국장) 그러니까 교수님 의견은
'이건 처음부터 무리한 수사다'
이렇게 판단되신다는 거죠?
(용지) 그렇습니다
이 무리한 정도가 아니죠
지금 사실상 모든 게 의혹 수준입니다
'주성이 불법 승계를 위해서
이렇게 했을 것이다'
라는 결과를 내놓고
거기에 맞춰서 가설을 세운 거죠
'이러지 않았겠느냐?'로
몰아붙이는 겁니다
자, 이게 바로
검찰 개혁 대상으로
항상 문제가 되는
토끼몰이식 수사입니다
이 토끼몰이식 수사의
가장 큰 위험성이 무엇인가 하면
몰아가는 방향에서
명확한 증거가 나오지 않으면
뭐라도 하나 만들어야 하니까
어떻게?
막 터는 겁니다, 예
이게 바로 또 다른 검찰 개혁 대상인
먼지 털기식 수사입니다
막 터는 거죠
정신 못 차리게
'뭐라도 하나 나오겠지'하는 심산으로
사돈에 팔촌에 처조카까지
탈탈 털어 버리는 겁니다
그렇다면
지금 그렇게 탈탈 털어서, 결국
'크리스마스 펀드 건을 건드린다'
그 말씀이신가요?
(전문가) 그건 아니라고 보는데요?
(용지) 아, 잠시만요?
제 얘기 아직 안 끝났습니다
네, 바로 그겁니다
여기서 그게 왜 나옵니까?
아, 주성이 문제라면서요
그럼 주성을 파든가
여기서 도대체 청와대가
왜 나오는 거냐고요
이미 별건 수사는 원칙적으로
금지되어 있는데 말이죠
수사의 의도가 보인다는 게
바로 이겁니다, 예?
무리하게 상식을 넘어서서
무언가를 모의한다는 거
이건 이미 법률가로서의
마인드가 아닌 거죠
결국
'한혜률 부장이나 나근우 교수의
야망을 위한 판 깔기 작업이다'
'정치적인 계산이다' 이건데요?
두 사람 다 아무런
리스크가 없을까요?
(TV 속 용지) 아, 저는
현명한 우리 국민들의 판단이
그들의 리스...
[근우의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[어두운 음악]
(무률) 좀 서둘러 주셔야겠는데요?
[깊은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
(무률) 언제 되는 거예요?
이렇게 느긋할 때가 아닌데?
이건...
제 잘못이니까
제가 모두 책임지겠습니다
그렇지만 옳은 일을 하는
사람을 막을 수...
[무률의 한숨]
이래서 당신이 문제라는 거야
저기요
나근우 씨
이게 당신이 책임질 수 있는
문제라고 생각해요?
(무률) 지 혼자 세상 잘난
한혜률 자존심
그리고 이 어린 학생 인생
그걸 당신이
뭘 어떻게 책임질 건데?
한혜률은 쪽팔려서 죽고
이 학생?
그냥 이걸로 죽어
당신이 무슨 책임을 어떻게 지냐고!
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[혜률의 한숨]
(혜률) 어, 자기야
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
어
어, 저기 급한 일 아니면
내가 이따 전화해도 돼?
어어, 저, 귀한 분들이 오셔 가지고
어, 미안, 어
[혜률의 한숨]
어서들 오세요
[의미심장한 음악]
[근우의 고민하는 숨소리]
(혜률) 차 좀 드세요
(구원) 죄송해서...
이번에는 잡았어야 하는데
잡을 수 있었는데...
아휴, 아닙니다
저희도 번번이 놓쳐요
그렇지, 오 검사?
아, 그럼요
잡는 일이 더 드물죠
(혜률) 어!
그거 기밀인데?
[성현의 당황한 숨소리]
[중진의 웃음]
(중진) 저, 실제로 뵈니까
TV보다 멋지세요
어머
제가 카메라 그렇게 안 받아요?
(중진) 아, 아니요, 저, 그게 아니라...
(구원) 야, 인마
네가 그래서 연애가 안 되는 거야
[중진의 당황한 숨소리]
(혜률) 그럼 지 형사님은
연애를 잘하셨나 봐요?
(구원) 아, 예, 저야, 뭐
여자들이 호감을 많이 보였죠
(중진) 얼씨구?
[구원의 어색한 웃음]
(구원) 뭐, 인마?
[중진의 어이없는 웃음]
[구원의 헛기침]
저...
감사합니다
많이 실망하셨을 텐데
오히려 이렇게 배려해 주셔서
아닙니다, 씁
지금 저흰 목표가 같잖아요?
크리스마스 펀드
뿌리 잡아야죠
(구원) 네, 아무도 손대려 하지 않는데
한 부장님이 이렇게 나서 주셔서
정말 큰 힘이 됩니다
하지만
조심하셔야 될 겁니다
돌핀
사람 새끼가 아닙니다
조심
또 조심하셔야 합니다
[긴장되는 음악]
(돌핀) 저기도 사람 있는 거죠?
아휴, 근데 여기는
뭐 하는 곳인가요, 응?
쩝, 아니, 이게 음식을 먹을래도
탁자가, 이 색깔도 검은 거라
아이, 먼지, 이거 참, 쯧
후!
자, 그럼 지금부터
크리스마스 펀드 사건 수사와 관련해
피의자 지준기의 피의자 신문을
영상 녹화하겠습니다
(돌핀) 아, 아, 아, 잠시만요, 잠시만
지금 뭘 녹화한다고요?
(성현) 형사소송법 규정에 따라
피의자 진술을 영상 녹화한다는 점을
미리 알려 드리는 겁니다
조사 처음부터 끝까지
전 과정이 녹화되며
녹화가 완료되면
원본은 즉시 봉인됩니다
아, 형사소송법
(돌핀) 아이, 좋죠, 형사소송법
씁, 근데 그런 법이 있다는 걸
대한민국 검찰이 알고는 있답니까?
아, 워낙에 절차 이런 거
별 신경 안 쓰는 것 같으셔서
그러면...
헌법으로 보장되고
형사소송법으로 규정된
변호인 조력권을
행사할 수 있도록 해 주십시오
헌법 제12조 제4항
형사소송법 제243조의 2항
아, 내가 워낙 이런 쪽으로
잔뼈가 굵은 놈이라, 어
아휴, 많이 당황하셨어? 어
자...
변호인 입회 없이는
조사
거부합니다
[긴박한 음악]
분명히 구치소로
검찰 출정 날짜 통보하면서
변호사 입회를 원하는지
의견 물었을 때
필요 없다고 하셨잖습니까?
아니, 그러니까
그 배갈에 그 난자완스 먹는데
[입바람 소리]
변호사가 왜 필요한가 했지
그래서 오늘 조사를
거부하시겠다는 겁니까?
네
(성현) 그럼 언제로
다시 날짜를 잡을까요?
(돌핀) 씁, 아, 글쎄요
언제가 좋으시려나, 응?
나한테 듣고 싶은 게 많으실 텐데
그렇죠, 부장님?
아니, 제가
그렇지 않아도 진작에
부장님을 뵙고 싶었습니다
아니, 내가
이, 한 부장님하고는
응? 얘기가 잘 통할 것 같아서요
(혜률) 이 사기꾼 새끼가
얻다 대고, 씨
야
내가 네 친구냐, 이 새끼야?
이 X새끼가, 진짜
검사가 질문하면
넌 그냥 대답이나 해, 이 새끼야
이게 어디 똥오줌 못 가리고
얻다 말 섞어, 어?
이, 씨X, 진짜, 이씨
(혜률) 하, 저 새끼
확인할 거 있다고 말하고
까치방에서 돌려
아주 정신 바짝 차리게 해
(성현) 알겠습니다
[깊은 한숨]
[벽에 머리 박는 소리]
[돌핀의 한숨]
[돌핀의 거친 숨소리]
[돌핀의 답답한 한숨]
[돌핀의 한숨]
[돌핀의 거친 숨소리]
여기요!
이씨...
[돌핀의 한숨]
(교도관1) 왜요?
왜 구치소 안 데려갑니까?
(돌핀) 여기 지금 답답해 죽겠구먼
두 시 반에 내려와서
아까 다섯 시 지났다고 했는데
검사가 뭐 확인할 게 있다고
대기하랍니다
무슨 확인
(교도관1) 지금 말 깝니까?
[돌핀의 한숨]
예
무슨 확인이요
(교도관1) 아니, 그걸 왜 나한테 묻나?
검사님이 대기시키라니까
우린 '알겠습니다' 하는 거지
댁은...
왜 나한테 말 깝니까?
이 새끼가...
네가 먼저 깠잖아
'댁'?
[의미심장한 음악]
'댁'...
너 지금 내가 뭘로 보여
[교도관1의 혀 차는 소리]
(교도관1) 닥치고
쭈그리고 있어
[어두운 음악]
나를...
X새끼 취급하네?
[한숨]
[다가오는 발걸음]
(혜률) '내가 왕이 된다면'
'인류의 절반을 봉인하는'
'악습을 뜯어고치겠다'
'난 여성도'
'인간이 누릴 권리를'
'무엇보다도 배움의 권리를
누리게 할 것이다'
1700년대 에밀리 뒤 샤틀레가
한 얘기가
지금도 전혀 어색하지 않다는 게
웃기지 않아, 엄마?
볼테르의 연인이자 후원자였고
(광전) 학문적 반려자였지
그리고 열 살 어린
시인이자 장교와
사랑에 빠졌었고
왕이 되는 것보다
그렇게 살아 보는 건 어때?
왕도 되고
그렇게 멋지게도 살아 볼까 해
[광전의 웃음]
그건 생각 못 했네
괜찮은데?
(비서) 도착하셨습니다
[혜률의 한숨]
요즘 다들 저 땜에
곤란한 일들 많으시죠?
(민헌) 곤란하고 자시고 할 것도 없지
'뒷방 노인네 아는 것도 없고'
'해결할 힘도 없다'하고 말면 되고
(광전) 혜률이가 진행하고 있는 일들은
저도 전혀 모르고 있어요, 아버지
(민헌) 그런 말은 안 해도 된다
굳이 내가 알아야 할 필요도 없고
밖에 일들이야 너희들이 어련히 알아서
잘 처리하리라 믿는다만
집안일이...
신경이 쓰여
건도 그놈 말이야
더 자극해서 좋을 게 없다 싶어
가만히 있는다만
뻔뻔스럽게 시치미 떼고
내 집에서
같은 식탁에 모여 앉아서
목구멍으로 음식 넘기는
그놈 꼴 보고 있자면
울화통이 치밀어서
괘씸한 놈
아버지 말씀이 옳으세요
(광전) 더 자극해 좋을 게 없어요
제 생각은 좀 달라요
(혜률) 이렇게 할아버지가
떡하니 버티고 계시는데도
길 터 주는 사람이
안방 내주는 사람이
침실은 안 내주겠어요?
처음엔 함앤리가
털리는 상황에 당황했고
나중에 설마설마했는데
고 부장이 대놓고
나근우가 목표였다고 하는 순간
'아차' 싶더라고요
[어두운 음악]
항상 가장 큰 문제는
우리 집구석에 있다는 걸
잊고 있었던 거죠
발톱 보인 마당에
뭐, 목덜미는 못 물겠어요?
이렇게 할아버지가 정성하신 데도
어떻게든 함앤리를 갖겠다는
속셈을 보인 거예요
그렇게는 안 두지
그놈 목덜미를 틀어버리지
(혜률) 할아버지
부딪치면 어떻게든 출혈이 생겨요
어떤 식으로든 제 주변에선
유혈 사태가 생기길
바라는 사람들이 있고요
그 사람들이 원하는 대로
해 줄 수는 없어요
이 정도면 작정을 한 건데
안 부딪칠 방법이 있겠니?
[혜률의 한숨]
주변을 끊어 버리면 되죠
주변이라?
네
손뼉 맞추고 부추기는 사람들이요
(혜률) 그 주변을 끊어서
제 쪽으로 가져오려고요
손발 묶으려면 그 방법밖에 없어요
그 주변
제가 끌어안는 거요
어릴 때부터 봤고
싹싹하고 상냥해서
전 강백이 짝으로 괜찮아요
지이...
제가 끌어안을게요
중앙지검장 딸내미라...
그럼
그놈 셈이 복잡해지겠구나?
네 운신이 좁아지진 않겠니?
(혜률) 늘 더
사랑하는 사람이 약자잖아요
지이가 강백이를 많이 좋아해요
인질 잡아 놓고 눈치 볼 일이야 없죠
오빠
도대체 왜 이러는 거야?
(강백) 왜 또
'왜 또'?
내가 무슨
오빠 바가지 긁는 마누라야?
무슨 말이 그래
왜?
뭐가 또 그렇게 마음에 안 들었어?
다, 다 마음에 안 들어
(지이) 도대체 홍난희한테 왜 그래?
- 늘 질질 끌려다니고
- 내가 언제?
(지이) 언제긴
다들 뭐라 그러는 줄 알아?
(강백) 다른 사람들 말이
무슨 상관이야?
내가 편한 친구니까 잘 어울리는 건데
그럼 홍난희는 편한 친구고
나는 뭔데?
(지이) 경연도 나한텐 미리
물어보지도 않고 결정했잖아
그건 미안하다고 했잖아
그것만 미안해?
그것만 미안하냐고
어떻게 나한테 이럴 수가 있어?
(지이) 오빠 요즘 어떤지 알아?
도대체 내가 오빠한테 뭐냐고
늘 이쁘고 귀여운 동생이지
[의미심장한 음악]
그리고?
- 지이야
- 그리고 동생 말고, 그리고
지이야, 난 말이야
(지이) 노력해, 노력하라고
유치원 때부터 오빠를 보며 자랐어
늘 오빠만 보고 살았다고
항상 날 위로해 주고, 달래 주고
응원해 주던 사람이 오빠여서
나는 오빠가 없는 내 인생을
상상할 수도 없어
지이야...
- 그건...
- (지이) 날 이제 와서 상처 줄 거였으면
애초에 그렇게
따뜻한 사람이지 말았어야지
그러니까 노력하라고
만일 이 모든 게 홍난희 때문이면
난 절대 용서 못 해
미안해
[의미심장한 음악-계속]
[다가오는 발걸음]
(애헌) 아, 오늘은 한식이 안 당기네
양식으로 바꿔 드릴까요?
생각도 안 해 보고
바로 바꿔 준다고 하니까 재미가 없네
(양 집사) 그럼
시간이 많이 걸릴 것 같으니까
'오늘은 그냥 이대로 드시는 게
어떠신가요?' 그러면
'내가 안 당긴다는데
그냥 먹으라는 거야?' 하고
짜증 한 번 더 내실 수 있으니까
재미있으실까요?
요즘 개그 배워?
개그라는 게 배워서 되는 게 아니죠
제가 개그감이 있어 보이신다면
그건 타고난 센스일 겁니다
[애헌의 웃음]
(애헌) 야 이건 진짜 빵 터진다
주먹을 부르는 개그감일세?
왜?
타고난 센스로
말대답도 한번 해 보시지?
이젠 말 찍찍 나오는 대로 갈겨?
웃기니?
웃기니, 내가?
웃기냐고, 내가!
[와장창 쏟아지는 소리]
(큰 미자) 저 미친년 또 지랄일세
[김 셰프의 한숨]
(작은 미자) 또라이, 또라이
상또라이
아, 또 새로
상 차리라고 하겠네, 또, 진짜
아니, 어떻게 저런 여자를
이 집안에 끌어들이냐고
아, 모르니까 그랬겠죠
알면서 그랬겠어요?
식구들 앞에선
세상 요조숙녀잖아요, 그냥?
양 집사님이 말을 안 전하나?
아, 왜 이래요? 식구들이 모르겠어?
(작은 미자) 저 지랄을
어떻게 모르겠냐고
다 알면서도 모르는 척하는 거지, 씁
그, 늘 하는 생각이지만
이 집안 사람들
무슨 꿍꿍이들인지
참 골치 아프게들 살아
[작은 미자의 웃음]
(김 셰프) 자, 자
한식을 엎으셨으니까
이제 양식으로 갑니다
스테이크 고기하고
샐러드, 콩소메 해야 되니까
육수 낸 것 좀 챙겨 주세요
(큰 미자) 아유, 진짜
오늘 아작낸 그릇값만 해도
내 한 달 치 월급이 넘겠어, 그냥
저런 걸 눈 하나 깜짝 안 하고 그냥
이, 저 미친년 지랄이 그냥
내 기분이 지랄 같네, 그냥
에이그, 저걸 그냥
[작은 미자의 당황한 숨소리]
(돌핀) 무슨 지랄이야!
[어두운 음악]
[철창 흔드는 소리]
[돌핀의 성난 숨소리]
[돌핀의 성난 탄성]
[돌핀의 분노하는 탄성]
[돌핀의 발악하는 신음]
[돌핀의 고함]
[수갑 짤랑거리는 소리]
[교도관2의 힘주는 신음]
야, 이씨!
놔! 놔, 이씨
(교도관1) 뭐 하는 거야?
[돌핀의 성난 숨소리]
한혜률, 이, 씨X
(수혁) 씁, 아, 이 친목은
딱 설렁탕까지라는 기준에서 보면
뒤탈을 걱정해야 될 정도로 단가가
높아 보입니다
제가
이래서 법조인들을 존경합니다
법을 아시니까
(안 수석) 늘 매사 신중하고
조심스러우시거든
[안 수석과 수혁의 웃음]
뭐, '쫄보들이다'
뭐, 이런 뜻입니까?
그렇죠, 그게 맞죠
[안 수석의 호탕한 웃음]
법을 알면
법이 얼마나 무시무시한 건지
겁이 나야죠, 그럼
(안 수석) 아, 사람 목숨
하나가 문제가 아니라
3대가 멸하는 거
이거 순식간이거든, 어
이야...
또 의심하신다, 의심하셔
없어요, 여기 아무것도, 어?
녹음기, 카메라?
아이, 이런 거
아, 내 보여 드려?
야, 이거 못 믿으시네, 이거, 응?
이거 깨끗해요, 이거 깨끗...
[수혁의 당황한 웃음]
(수혁) 아이고, 아님 됐어요
앉으십쇼
[안 수석의 기가 찬 한숨]
- 깨끗해, 아무것도 없어요
- 아, 예, 알겠습니다
(안 수석) 우리 편안하게
얘기합시다, 예?
(수혁) 아, 예
[안 수석의 웃음]
(안 수석) 아이고, 참
[안 수석의 헛기침]
함앤리 집사님
한 대표 표현대로라면
'똥 치워 주는 놈'?
그게 남 변이잖아요
[안 수석의 웃음]
아휴, 뭐, 기분
언짢아 마세요
한 대표, 나근우 그 자식한테도
그렇게 말해요
'자기 밑에서 똥 치워 주던 놈'이라고
근데
요즘
'아주 보기 좋게 뒤통수를 맞았다'
이렇게 생각을 하죠
'똥 치우던 놈이 딸년을'
그것도
'한혜률이를 그냥 잡아채 가지고
안방으로 들어와서'
'함앤리를 노린다'고
음, 그래서 뭐
'저도 못 믿는다'
뭐 '안 믿는다'
이런 말씀이십니까?
이야, 이거 워딩이 복붙이네, 복붙
똑같아, 그대로 그렇게 말씀하십디다
역시
남 변호사님은 다르십니다
(안 수석) 이러니 남 변호사님을 그...
천하의 함앤리 한 대표가
옆에 딱 끼고 있는 거 아닙니까?
'못 믿는다' 하면서도?
[안 수석의 웃음]
제가
한 대표님만 이번에 도와주시면
어떻게든 이 난관을 돌파해 보겠다고
내 무릎 꿇고 빌지만 않았지
애걸복걸을 다 했다 이 말입니다
근데 한 대표 아시잖습니까, 응?
지금도 '나를 잡겠다, 언제든'
이거지 않습니까?
이거 너무하는 거 아닙니까?
아니, 막말로
뭐, 함앤리 아슬아슬한 건들
뭐, 저라고 없었겠습니까?
서로 돕고 아름답게 가자 했으면
바람이 부나, 비가 오나
가는 거지, 함께
아, 나, 참, 길게 말 안 해
내...
남 변호사님 손 좀 빌리자
이 생각입니다, 예
[수혁의 웃음]
(수혁) 아이, 어디, 뭐
똥 싸 놓으신 거 있으십니까?
[어두운 음악]
아이, 뭐, 변호사가
그 똥 치우는 게 일 아닙니까?
뭐, 똥 치우는데 그 똥이 그 똥이지
더럽고 냄새나는 게
얼마 차이 난다고, 그 똥
아니 뭐, 골라가며 치우겠습니까?
(안 수석) 똥...
'누구 똥이든 무슨 똥이든'
'안 가리신다, 치우시겠다'?
뭐, 치우기만 하겠습니까?
구수하기만 하면
뭐, 먹기도 하고
뭐, 뒤집어도 쓰죠
아휴, 참
남 변호사님 같은 분만
옆에 계셔 주신다면
내가 똥싸개가 돼도
속이 편안하겠습니다
[함께 웃음]
아니, 뭐, 어쨌든 오늘
수저도 안 든 결례는
나중에 제대로 똥 치울 일 생겼을 때
먹고 뒤집어쓸 각오로
용서 구하겠습니다
저, 정확한 거 좋아하는 놈입니다
'한 대표 똥이든, 제 똥이든'
'안 가리신다'
이 말씀 맞죠?
뭐, 개나 소나 변호사 되는 세상인데
뭐, 똥개가 이름표 확인하고
똥을 먹을 리가요
[안 수석의 헛웃음]
(수혁) 씁...
그럼 먼저 일어나 보겠습니다
[문 여닫는 소리]
[헛웃음]
[헛기침]
[의미심장한 음악]
얼른 문 닫읍시다
똥내 들어오겠습니다
[통화 연결음]
- (수혁) 네, 대표님
- (건도) 어, 어떻게 됐어?
아, 예, 이제 막 헤어졌습니다
아, 이거 밥상머리 앞에서
똥 이야기만 실컷 했습니다
아, 지가 싸던 똥 무더기가
얼마나 큰 줄 알고
겁나서 오줌이나 지리는 주제에
아, 끝까지 큰소리치는 거 보니까
안 수석
[수혁의 헛웃음]
이놈이 제일 만만하겠다 싶습니다
그래그래
취향이 독특하신 분이구먼?
(건도) 밥 먹을 때 똥 이야기하면
식욕이 당기나?
똥 얘기 말고 별다른 말은 없었고?
그냥 주구장창 똥만 팠어?
[건도의 웃음]
어, 생각해 보자고
남 변 판단이야 내 믿잖아
안 수석 그놈이
제일 만만하겠다고?
오줌 지리며 큰소리치는 놈이
만만하기는 하지
오늘 일찍 들어가
똥에 오줌에 고생했구먼
쩝
어, 식사하세요
똥 얘기하느라
식사도 못 하신 것 같은데
어서요
똥 씹은 표정 그만하시고
[건도의 웃음]
[안 수석의 헛기침]
[윤 국장의 멋쩍은 숨소리]
제가 오늘
괜한 자리에 온 것 같습니다
아니지, 아니에요
윤 국장
(건도) 이렇게 배우는 겁니다
정치판이 본디 이래요
탄토, 삼킬 탄, 토할 토
요거 잘해야 돼요
달다고 삼키지 말고
쓰다고 토하지 말고
이 구분에
모가지가 왔다 갔다 합니다
(윤 국장) 저, 많이 배우고 있습니다
[건도의 웃음]
자, 드세요
(광전) 인터뷰 잘 봤습니다
황 교수님이
그런 생각을 가지고 계셨는지
제가 미처 몰랐군요
아, 저, 그게 원장님, 그...
(용지) 그 사실...
최근 주성 수사는
뭐, 그런 문제점이 없다고 보기에는
좀 어려운 어떤 그...
교수 직함으로
폼은 폼대로 내고
(광전) 억대 연봉 받아 가면서
호시탐탐 정계 진출을 노리는
폴리페서들
가장 눈엣가시처럼 여기지 않았습니까?
죄송합니다, 그...
그, 급하게 연락을 받아서 제가...
부탁을 좀 거절하기가
좀 어려운 어떤...
그러셨군요
- 장일 지검장이요?
- (용지) 네?
장 지검장 부탁이었냐고요
아, 저, 그, 그게
원장님, 저...
지이가
교수님 수업에서
유난히 성적이 좋더군요
(광원) A 플러스를 놓친 적이 없다죠?
[어두운 음악]
다른 수업에서는 중간이나 가는 것 같던데
남의 집 일에 입 뗄 때는
본인부터 돌아보는 것이 좋겠죠
(용지) 네...
그, 그게 좋을 것 같습니다, 원장님
[용지의 난감한 숨소리]
[찻잔 덜덜 떨리는 소리]
[용지의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(안 수석) 황 교수님
방송 잘 봤어요
내가 하고 싶은 얘기가 바로 그거였는데
속이 시원합니다
다음에 따로 술 한잔합시다
[근우의 한숨]
[깊은 한숨]
[난희의 웃음]
[근우의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[목 가다듬는 소리]
[통화 연결음]
어, 자기
오늘 바빠?
아니? 오늘 별일 없어
어, 그래?
그럼 오늘 저녁 어때?
어, 그럼
어디가 좋아?
음, 그냥 뭐, 자기 좋은 곳으로
아, 그럼...
그, 거기 어때?
갑자기 이름은 생각 안 나는데
거기 '토가타'?
(혜률) 거긴, 뭐, 나도 좋아
응, 맞아, 거기
(난희) 크, 역시 그랬던 걸까?
역시 우린 천재였던 걸까?
(강백) 맞아, 우린 막
별로 열심히 하지도 않았는데
손가락이 자판에 스치기만 했는데
예선 통과
(경윤) 얘들아, 우리 그거 낸다고
3일 밤샜어, 기억 안 나니?
(난희) 전혀? 야, 너도 이제 받아들여
이 저주받은 천재성을
[강백의 탄성]
[경윤의 헛웃음]
[휴대 전화 진동음]
어? 아정이네도 예선 통과했대
지이랑 현이네 팀?
- (강백) 잘됐다
- (난희) 응
(경윤) 아, 결선에서 만날 일
없어야 할 텐데
씁, 우리한테 발릴 텐데
[강백과 난희의 웃음]
아, 보면 앞서 나가는 거
얘가 제일 심해
벌써 우승했네, 우승했어
잠깐 말 걸지 말아 줄래?
나 지금 상금으로 뭐 살지
나 구상 중이거든
[난희와 강백의 웃음]
어? 형!
(경윤) 형, 저희
예선 통과했는데 봤어요?
(구령) 응
보, 본선 준비해야지
대법원 판례 인용 적, 적부와 이해도는
늘 중요한 평가 기준이니까
어, 그러니까 난...
도서관 간다
이제부터야
[구령의 옅은 웃음]
우리...
레, 레알 파이팅!
- (난희) 파이팅!
- (강백, 경윤) 파이팅!
[난희의 웃음]
[노크 소리]
(성현) 어, 교수님!
안녕하세요
(성현) 어, 오늘은
픽업 시간이 좀 이르시네요?
아, 저녁 먹기로 해서요
아, 그러세요?
[근우의 옅은 웃음]
(근우) 아
(성현) 어?
부장님
아까랑 느낌이 좀 사뭇 다르신데요?
(혜률) 어, 까분다?
[함께 웃음]
일찍 왔네?
(근우) 어, 차가 다행히 안 막혀서
(혜률) 어
- 저 먼저 들어갑니다
- (수사관) 예
오 프로도 빨리 정리하고 들어가
이 사건 장기전인 거 알지?
(혜률) 이런 날 데이트도 하고
그래야지 끝까지 버텨
부장님처럼요?
(혜률) 응, 우리처럼
- (혜률) 내일 보자
- (근우) 다음에 봬요
(성현) 네
[문 닫히는 소리]
[성현의 한숨]
[수사관의 한숨]
[휴대 전화 조작음]
(성현) 은미야
이따가 시간 괜찮아?
- (성현) 짠!
- (은미) 와우
[은미의 감탄]
(성현) 오빠 원래 이런 사람이야
[은미의 웃음]
근데 오늘 정말 무슨 일이야?
(성현) 오늘 우리 은미를 위해서
오빠가 작정하고 시간을 만들었지
검찰청 공기가 문제가 있기는 있어
아니, 우리 요 쫄보
우리 범생이가 아예
사짜가 다 됐구먼?
아이, 딱 봐도
한 부장 일찍 자리 비운 건데
뭐, 날 위해서? 치
(성현) 뭐?
[은미의 웃음]
[은미의 장난스러운 웃음]
(은미) 징그러워
(성현) 사랑해
(은미) 간지러워
[은미의 웃음]
이 사람이 오늘 왜 이렇게 달콤할까?
녹아 버릴 것 같네?
원래 이런 사람이었어?
(성현) 이렇게 살고 싶어
이렇게가 어떻게인데?
(성현) 내 소신을 굽히지 않고
밀어붙일 수 있는 힘이 있으면서도
그래, 이렇게 달콤하게 살고 싶어
(은미) 와
이제 욕망남에 스윗가이까지?
한 부장 보면서 다짐했어
소신은 결국
힘이 있어야 지켜지는 거더라고
아휴, 그걸 이제야 아셨떠요?
[은미의 옅은 웃음]
기생충 대사지
'실전은'
'기세다'
[은미와 성현의 웃음]
(은미) 근데
유명 영화 평론가가
뭐라고 했는 줄 알아?
'기세는 결국 계급에서 나온다'
[은미의 감탄]
씁...
죽이지?
가슴에 팍 꽂히더라
그게 현실이야
기세든 소신이든 존엄이든 뭐든
계급에서 나와
맞아
소신대로 사는 한 부장이
너무 근사해 보여
아이, 지금 애인 앞에서
딴 여자 칭찬하는 거야?
여보세요, 아가씨
오늘 한 부장님이
나 교수님하고 저녁 데이트 간다고
화장 고치고 나가시는데
'그래'
'은미 저렇게 살게 해 줘야겠다'
다짐했거든요?
(성현) 우리 결혼해서
시간이 흘러도
나한테 달콤함을 느끼게 해 줘야지
근데 뭐?
감동
감동은 찐 감동인데
[은미의 웃음]
근데
사건 기록 싸 들고 온 호텔 룸에서
지금 프러포즈하는 거 아니지?
아, 날 뭘로 보는 거야?
[은미의 웃음]
(은미) 오구오구, 미안해
근데
그 부부 정말 보이는 게 다일까?
정말 그래 보여?
(성현) 어
요새는 나 교수님이
검찰청으로 퇴근할 때가 있어
한 부장님이 좀 힘들어 보이면
꼭 에스코트해서 집에 같이 가시고
(은미) 너무 완벽해
지나치게
철저하게
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(근우) 자
당신 깔라마리 좋아하잖아
이 집 깔라마리는 특히 더
[혜률의 웃음]
- 땡큐
- 많이 먹어
근데 오늘 시간 괜찮아?
(근우) 한창 바쁠 때 아니야?
(혜률) 아휴, 아무리 바빠도
[쓱쓱 고기 써는 소리]
자기랑 데이트하는 시간은 빼야지
안 믿네? 진짠데
아니, 고마워서
무슨 일 있었어?
아니
아닌데?
엄마랑 밖에서도 부딪치는 거 힘들지?
[혜률의 한숨]
미안해, 진심으로
이게 이해하고 넘길 수준을
넘어서는 걸 아니까
(혜률) 얼마나 힘들지 잘 알아
나도 힘겨울 때가 있는데
자기는 오죽하겠어
쩝, 있잖아
엄마가 못 이룬 삶을
나한테 투영하는 거
나도 버거울 때가 많지만
단지 딸이어서
집안에서 밀리고 뺏긴 엄마 입장을
난 아니까...
내가 미우실 수밖에 없지
이런 딸을 나 같은 놈이
(혜률) 나근우 씨
엄마가 모르는 게 있어
엄마는 단지 내가 순진해서
자기한테 넘어갔다고 생각하지
뭐, 누구나 자기 자식은
순진하고 철이 없다고 생각하니까
아님, 뭐, 그렇게 믿고 싶거나
내가 얼마나 섬뜩할 정도로 영리한지
알고 싶지도 않으신 거지
뭐, 자기 자식이라도
무섭거든
내가 당신을 선택했을 땐 말이야
내 자존심을 몽땅 걸었어
내 자존심을
내가 뭐, 아무한테나 그랬겠어?
설마...
한혜률이?
당신은
그런 사람이야
정말 최고라고
[근우의 옅은 웃음]
건배
[다가오는 발걸음]
(강백) 어?
엄마!
[어두운 음악]
(경윤) 안녕하세요, 안녕하세요
[강백의 반가운 웃음]
(강백) 여기 계셨어요?
(혜률) 어
강백이도 자기가
여기 좋아한다고 왔나 보다?
(강백) 네, 여기 아버지가 좋아하셔서
딱 떠올랐어요
오늘 모의 변론 경연대회
예선 결과 나왔거든요
뭐, 가뿐하게 통과했죠
(근우) 그래, 축하한다
(혜률) 수고했어
(강백) 감사합니다
그래서 제가 한턱쏜다고 했어요
[난희의 옅은 웃음]
방금 식사 시작하신 것 같은데
저희 합석해도 괜찮을까요?
(난희) 너한테 얻어먹는 것보다
더 비싼 거 먹을 수 있겠다, 그치?
[강백의 어이없는 웃음]
[난희의 웃음]
(강백) 안 그래도 '애피타이저에서
끝나면 어떡하나' 생각했어
여기 엄청 비싸거든
맛에 놀라고
가격에 한 번 더 놀라겠지
(난희) 아휴
여기 만조 리조또
꼭 먹어 봐야 된다 그러더니
이제 와서?
(경윤) 얘들아, 그게 문제가 아니고
씁, 우리가 합석하기엔
분위기가 너무 로맨틱하신 것 같은데
[난희의 웃음]
아, 그런가?
중요한 얘기 중이셨어요?
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[비밀스러운 음악]
여보세요?
자기야, 어디야?
학교에 있는 거 아니야?
왜 이 전화로 연락했어?
학교에 있을 시간인데 전화를 꺼 놓고
확인도 한 번 안 하니까
왜?
이제 내 연락도 귀찮아?
어, 연락했었어?
미안, 내가 좀 바빴어
(근우) 서둘러서
일 마무리하고 나가야 해서
오늘 바쁜 일 있어?
어, 뭐, 좀?
무슨 일?
어, 그...
입법 관련해서 좀 이야기를 하자고
그래?
(혜률) 쪼지 마, 내 남편
쪼지 말라고, 내 남편
(난희) 음, 입법 관련?
그럼 너무 중요한 이야기네
얼른 가요
대신 내일은 나한테 시간 내주기
너무 보고 싶지만
오늘은 참을게
[난희의 웃음]
[분위기 고조시킨 음악]
[긴장되는 음악]
(난희) 혹시 몰라서
이 자료들은 USB에 다 옮겨 놨어요
만에 하나 모르니까요
(혜률) 와...
땡큐
[혜률의 한숨]
[강조되는 효과음]
[전류 흐르는 효과음]
[키보드 조작음]
[음악: '디 엠파이어: 법의 제국' OST]
(돌핀) 아, 자기들 머리 좋잖아
근데 왜 날 제대로 안 써먹어?
(구원) 이 안에서
할 수 있는 일이 뭐가 있을까?
(안 수석) 아, 이 자식 이거 미친 거야?
아, 내가 무슨 상관이라고
나를 언급해?
난 그 자식을 본 적도 없어, 씨
(윤 국장) 터트린 이상
그놈들이 뭘 갖고 있는지
아무도 몰라요
(돌핀) 너, 나 한 번 만 더
엿 먹여 봐라
(혜률) 이번 주 주말에
집에 지이 데리고 와, 강백아
전 강백 오빠 아니면 안 돼요
(지이) 어떻게든 주성 조사 막아 줘
뭐든 그년한테는 안 질 거야
(강백) 정말 죄송한데요
제 결혼 문제는 양보 못 하겠어요
(혜률) 이래서 네가 얻는 게 뭔데?
네가 원하는 게 뭔데?
(난희) 저희 사랑해요
어머님